<!-- TITLE: Правила -->
<!-- SUBTITLE: Правила поведения на сервере -->

# Правила

### 1. Общие правила.
>    1. Подавая заявку на добавиление в WhiteList для игры на нашем сервере, игрок тем самым соглашается со всеми правилами, перечисленными ниже. Если игрок не согласен с ними, то добавление в WhiteList сервера отклоняется.
>    2. Незнание правил не освобождает игрока от ответственности. Взлом аккаунта не является оправданием, если игрок обвиняется в нарушении правил.
>    3. Администраторы управляют проектом строго по своему усмотрению и вправе наказать игрока по причине, не указанной в правилах.
>    4. Сервер приватный и вход на него возможен только после добавления в whitelist. Администрация сервера проводит профилактику и обслуживание сервера, но без гарантий его правильной работы. Администраторы и Модераторы не возвращают вещи, потерянные в результате бага, отката и т.п.
>    5. Т.к. не всегда возможно точно определить нарушение какого-либо пункта правил, окончательное решение остается за Администратором.
>       1. В случае, если вы не согласны с пунктом правил, по которому были забанены, то можете оставить заявку на разбан в соответствующем обсуждении сообщества.
>    6. Все постройки на сервере, вне зависимости от того, кто их возводил, являются собственностью администрации сервера и могут быть перенесены или удалены без предупреждения игроков.
>    7. Администрация оставляет за собой право изменять правила в любой момент без предупреждения пользователей. Игроки обязаны сами отслеживать изменения правил.

### 2. Гриферство:
>    1. Игрокам запрещено портить чужое имущество, вносить корректировки без согласия владельца, мешать строительству.
>    `Наказание`: В зависимости от тяжести нарушения бан от 30 дней до пожизненного.
>    2. Игрокам запрещено создавать строения, таблички и д.р. с нецензурными словами и названиями.
>    `Наказание`: Бан от 7 дней до пожизненного.
>    3. Игрокам запрещено портить территорию (как занятую, так и свободную) разлитием жидкостей, беспорядочно расставленными или выкопанными блоками. Запрещено копать глубокие прямые ямы.
>    `Наказание`: Бан от 1 до 30 дней.

### 3. Читы:
>    1. Игрокам запрещено использовать любого рода модификации, дающие преимущества над другими игроками (читы).
>    `Наказание`: Вечный бан.
>    2. Запрещено использовать баги игрового клиента и сервера, дающие Вам преимущества.
>    `Наказание`: Бан от трех суток до вечного бана.
>    3. Запрещено распространение/обсуждение программ, багов и уязвимостей, дающих преимущество над игроками, в чате. Если вам известно об одном из них, сообщите в ЛС Администраторам, а не распространяйте информацию среди игроков.
>    `Наказание`: Бан на 30 дней за распространение. Бан 12 часов за обсуждение в чате.

### 4. Общение:
>    1. Язык общения на сервере – русский. Общение на других языках или транслите ЗАПРЕЩЕНО. В том случае, если у игрока нет физической возможности общаться на русском языке, он может получить на это разрешение от Модератора или Администратора.
>    2. Запрещен флуд. Флуд – повторение двух и более одинаковых сообщении в чате подряд с разницей по времени менее 5 минут. К флуду так же приравниваются бессмысленные сообщения, не несущие смысловой нагрузки, либо являющиеся набором букв.
>    `Наказание`: Первый раз – кик, далее бан на 4 часа.
>    3. Запрещена организация флуда в чате путем отправления провокационных сообщений типа: «Кто за … ставим +» и т.п.
>    `Наказание`: Первый раз – кик, далее бан на 4 часа.
>    4. Игрокам запрещено оскорблять кого-либо, будь то игрок, Модератор, или бабушка Администратора.
>    `Наказание`: Первый раз – кик, далее бан на 12 часов.
>    5. Запрещено размещение провоцирующих сообщений по отношению к игрокам, с целью вызвать конфликты, взаимные оскорбления.
>    `Наказание`: Первый раз – кик, далее бан на 4 часа.
>    6. Запрещено использовать нецензурные выражения в чате.
>    `Наказание`: Первый раз – кик, далее бан на 12 часов.
>    7. Запрещено всячески отвлекать администрацию. Например, просить выдать что-либо, сменить время суток, задавать вопросы, ответы на которые есть в этом разделе.
>    `Наказание`: Бан 30 минут.
>    8. Запрещено оспаривать действия/решения администрации.
>    `Наказание`: Бан от 30 минут до 12 часов.
>    9. Запрещено разжигание межрасовой, межнациональной, межрелигиозной розни, запрещена дискриминация по половым, религиозным, сексуальным, физиологическим и другим признакам.
>    `Наказание`: Бан от суток до 10 дней.
>    10. Запрещено рекламировать сторонние ресурсы без согласования с администрацией.
>    `Наказание`: Бан от 1 суток до вечного бана.
>    11. Запрещено просить в чате разбанить кого-либо. Для этого в сообществе есть обсуждение "Жалобы".
>    `Наказание`: За первую просьбу – кик, далее бан на 30 минут.
>    12. Запрещена публичная критика сервера и администрации. Для этого в сообществе есть обсуждение "Вопросы и предложения к администрации".
>    `Наказание`: Бан от 1 суток до вечного бана.
>    13. На просьбы в чате типа «Модер тп» и под. Модератор вправе никак не реагировать. Если Вам нужна помощь Модератора, не пишите об этом в общий чат. Напишите сразу ему в ПМ с указанием конкретной причины.
>    14. Модератор может отказать игроку в помощи, если его просьба сформулирована некорректно или если в просьбе игрок нарушил правила сервера.

### 5. Хитрость:
>    1. Запрещено представляться администрацией.
>    `Наказание`: Бан от 10 суток до вечного бана.
>    2. Запрещена торговля игровыми ценностями за реальные деньги. (Во избежание обманов и подрыва экономики)
>    `Наказание`: Вечный бан.
>    3. Запрещено хранить / использовать / передавать предметы и сущности(мобов), создание которых ограничено администрацией.
>    `Наказание`: Изъятие предметов и бан на 7 дней.
>    4. Запрещено использование неприличных скинов и плащей (с нацистской символикой, с обнаженными частями тел людей и т.п.)
>    `Наказание`: Бан 2 дня. Если после снятия бана скин/плащ не изменен, то игрок банится на 10 дней. Далее – вечный бан.
>    5. Запрещено находиться в чужом доме, если его владелец/участник против этого.
>    `Наказание`: Бан на 3 часа. При рецидиве бан на 24 часа.
>    6. Запрещается заманивать игроков в ловушки (давать приглашение над глубокой ямой/ямой с лавой и т.п.)
>    `Наказание`: Бан на 7 дней.
>    7. Запрещено скрывать информацию о нарушении игроками данных правил. Сокрытие информации приравнивается к пособничеству и ведет к бану.
>    `Наказание`: Предупреждение либо бан в зависимости от степени тяжести скрытого нарушения.

### 6. Постройки:
>    1. Для каждого дома/сооружения/резервации на протяжении всего времени, в том числе во время строительства должна устанавливаться табличка с ником владельца
>    `Наказание`: Предупреждение, снос постройки.
>    2. Запрещено строить постройки в виде половых органов, нецензурных выражений, свастики и под.
>    `Наказание`: Снос постройки и бан от 7 дней.
>    3. Запрещено строить примитивные сооружения, например, огромные каменные/земляные коробки, высокие узкие башни, высокие столбы воды/лавы, огромные бесполезные надписи, длинные дороги в воздухе.
>    `Наказание`: Снос постройки и бан на 5 дней.
>    4. Запрещено оставлять висящие в воздухе верхушки деревьев. Если Вы не уверены в том, что срубите дерево полностью, найдите другое дерево.
>    `Наказание`: Бан на 3 дня.
>    5. Запрещено строить высокие "башенки" и "пирамидки" из грибов и деревьев.
>    `Наказание`: Снос построек и бан на 5 дней.
>    6. Игрок обязан следить за состоянием своих построек и прилегающих к ним территорий.
>    7. Запрещено иметь фермы с общей численностью мобов превышающей 16 особей на чанк. (Чанк - территория размером 16х16 блоков)
>    `Наказание`: Удаление мобов (в зависимости от степени нарушения), бан на усмотрение модератора.
>    8. Запрещено строить и использовать механизмы способные существенно нагрузить сервер. Допускается только использование простых механихмов открывающих(закрывающих) двери и включающих(выключающих) освещение.
>    `Наказание`: Удаление механизмов (в зависимости от степени нарушения), бан на усмотрение модератора.
>    9. Запрещено строить и использовать фильтры на воронках и частные автофермы. Допускаются только публичные автофермы согласованные с администрацией.
>    `Наказание`: Удаление механизмов (либо перевод их в статус публичных и перенос в места доступные для остальных игроков), бан на усмотрение модератора.
>    10. Запрещено возводить постройки, парящие в воздухе не по законам физики, не имеющие опоры и логического объяснения. Исключение составляют проекты, лично одобренные администрацией.
>    `Наказание`: Снос постройки, бан 3 дня.
>    11. Запрещаются постройки, имеющие рекламу других проектов и их названия (на табличках, из блоков, в названии привата и т.п.)
>    `Наказание`: Снос постройки и вечный бан.

### 7. Правила сообщества:
>    1. Запрещены оскорбительные и/или нецензурные выражения/изображения в обсуждениях, комментариях, подписях и в сообщениях на страницах сообщества.
>    2. Запрещено публиковать сообщения, которые могут повлечь разжигание межрасовой, межнациональной и межрелигиозной розни.
>    3. Запрещена дискриминация по половым, религиозным, сексуальным, физиологическим и другим признакам.
>    4. Запрещено выдавать себя за администрацию, регистрируя схожий ник или устанавливая идентичное/схожее изображение в качестве аватарки.
>    5. Запрещено рекламировать сторонние ресурсы без предварительной договоренности с администрацией «Lost Terra».
>    6. Запрещена публикация материалов, запрещенных законодательством РФ.
>    7. Запрещен флуд (отправка большого количества однотипных сообщений), мультипост (отправка нескольких сообщений, которые могут быть объединены в одно) и оффтоп (комментарии не относящиеся к теме).