<!-- TITLE: Модули -->
<!-- SUBTITLE: Перечень авторских модулей для scriptcraft-а -->

# Модули

- [locales](/modules/locales) - модуль поддержки локализации плагинов
- [completer](/modules/completer) - модуль обработчиков автозавершения команд по нажатию TAB. Програмный API, позволяет легко создавать автодополняемые команды 
- [economy](/modules/economy) - модуль управления экономикой. Собирает статистику использования магазинов, отслеживает среднесерверную цену на товары, позволяет производить транзакции игровой валюты между игроками и сервисами.
- [eventemitter](/modules/eventemitter) - сторонний модуль, обеспечивает поддержку эммитера событий, так как это реализовано в node.js
- [eventex](/modules/eventex) - модуль реализующий глобальный экземпляр eventemitter-а. Через него происходит обмен событиями между авторскими модулями и плагинами.
- [expfix](/modules/expfix) - модуль реализующий пересчет опыта в деньги и обратно, а также правильную установку количества опыта у игроков, после совершения операций, расходующих или прибавляющих опыт
- [inventory](/modules/inventory) - модуль реализующий преобразование данных о предметах в формат JSON и обратно.
- [party](/modules/party) - модуль реализующий API для регистрации игроков в пати. Также добавляет комнату `paty` в плагин [chat](/plugins/chat)
- [permissions](/modules/permissions) - модуль для создания различных разрешений и настроек для пользователей и групп, и контроля их исполнения
- [signs](/modules/signs) - модуль враппер для отслеживания событий, связанных с табличками. Реализует через модуль [eventex](/modules/eventex) вызов слушателей глобальных событий `onSignPlace`, `onSignBreak`,  `onBeforeClickSign`, `onClickSign`. 
- [teleport](/modules/teleport) - модуль реализующий API для платной телепортации (взымается опыт). Используется различными плагинами, такими как [warp](/plugins/warp)
- [timetools](/modules/timetools) - модуль реализующий функции работы со временем исполнения setInterval и setTimeout. Костыль)
- [users](/modules/users) - модуль реализующий единое хранилище инвормации об игроках, и доступ к нему.

