<!-- TITLE: Пати -->
<!-- SUBTITLE: Описание плагина Пати -->

# Пати
**plugins/last/last_party**

Плагин для создания и управления ПАТИ игроков. Пати предназначены для выполнения групповых миссий и участия в групповых эвентах

## Возможности:
- Создание пати.
- Удаление пати.
- Смена лидера пати.
- Установка/снятие пароля на вход в пати.
- Добавление/удаление игроков.

## Команды
- `/party help` : эта справка.
- `/party create {name} {max} {description}` : создать пати с названием `{name}`. `{max}` - максимальное количество игроков. `{description}` - описание пати.
- `/party remove {name}` : распустить пати с названием `{name}`.
- `/party protect {name}` : закрыть паролем вход в пати с названием `{name}`.
- `/party public {name}` : разрешить всем игрокам вход в пати с названием `{name}`.
- `/party leader {name} {player}` : назначить игрока `{player}` новым лидером пати с названием `{name}`.
- `/party invite {name} {player}` : пригласить игрока `{player}` в пати с названием `{name}`.
- `/party kick {name} {player}` : прогнать игрока `{player}` из пати с названием `{name}`.
- `/party accept {name}` [password] : принять приглашение вступить в пати с названием `{name}`. Если пати закрытая - Вам понадобится пароль `[password]`.
- `/party leave {name}` : покинуть пати с названием `{name}`.
- `/party info` : показать информацию о пати членом которой вы являетесь.
- `/party info {name}` : показать информацию о пати с названием `{name}`.
- `/party list` : показать все пати в открытые для вступления.
- `#{...}` : написать сообщение `{...}` членам пати.

## Файл конфигурации data/config/plugins/last/chat.json
- `locale` : Язык по умолчанию `ru_ru`
- `enable` : Включить/выключить плагин `true`/`false`
- `password` : Настройки генерации паролядля входа в пати. Включает подпункты:
  - `sumbols`: Набор символов из которых будет генерироватся пароль. По умолчанию "0123456789".
  - `length`: Длина генерируемого пароля. По умолчанию 5.

## Настройки модуля modules/last/permissions

**Права доступа:**
(отсутствуют)

**Параметры:** *могут быть выставленны персонально для разных групп и отдельных пользователей*
(отсутствуют)

## Важно
- Пользователь при создании пати автоматически становится его членом.
- Пользователь не может быть членом сразу нескольких пати.
- Если пати закрытая, то при отправке инвайта игроку на вступление в пати, ему так-же автоматически будет выслан пароль.

## зависимости:
> - utils - стандартный модуль ScriptCraft
> - modules/last/color       - модуль цвета.
> - modules/last/party       - модуль управления пати. Пердставляет из себя программный API.
> - modules/last/locales     - модуль локализации.
> - modules/last/completer   - модуль регистрации команд /jsp commandname как глобальных команд /commandname с возможностью автодополнения.
> - plugins/last/last_chat   - плагин управления чатами.