<!-- TITLE: Экономика -->
<!-- SUBTITLE: Описание основных команд экономики -->

# Экономика

**plugins/last/last_economy**

Данный плагин является командным интерфейсом к модулю экономики. Позволяет осуществлять денежные переводы между игроками, смотреть баланс и общий рейтинг.

## Команды
- `/economy help` : вызов справки
- `/economy money` : узнать свой баланс
- `/economy money {playername}` : узнать баланс другого игрока
- `/economy pay {playername} {money}` : перечислить другому игроку определенную сумму. Минимальная сума : 1. Дробные суммы округляются до целых в сторону уменьшения
- `/economy give {playername} {money}` : подарить от имени сервера другому игроку определенную сумму. Минимальная сума : 1. Дробные суммы округляются до целых в сторону уменьшения
- `/money` : алиас для команды `/economy money`
- `/money {playername}` : алиас для команды `/economy money {playername}`
- `/pay {playername} {money}` : алиас для команды `/economy pay {playername} {money}`
- `/give {playername} {money}` : алиас для команды `/economy give {playername} {money}`
- `/top {count}` : выводит в чат список богатейших игроков сервера. Не обязательный параметр `{count}` определяет длину списка. Значение по умолчанию: 10. Допустимые значения: 10, 15, 20
- `/top {count}` : выводит в чат список богатейших игроков сервера. Не обязательный параметр `{count}` определяет длину списка. Значение по умолчанию: 10. Допустимые значения: 10, 15, 20

## Настройки модуля modules/last/permissions

**Права доступа:**
- `last_econimy.give` - разрешение на подарок игроку игровых денег от имени сервера

## Важно
 Плагин является всего лишь интерфейсом к модулю экономики `modules/last/economy`

## зависимости:
>- utils - стандартный модуль ScriptCraft
>- modules/last/economy     - модуль управления экономикой и финансами игрока
>- modules/last/completer   - модуль регистрации команд /jsp commandname как глобальных команд /commandname с возможностью автодополнения
>- modules/last/permissions - модуль управления правами доступа к функционалц прагинов для пользователей и групп пользователей
>- modules/last/locales     - модуль локализации
